## Лабораторная работа по курсу "Обработка изображений".<br/>
### *Фильтрация изображений* <br/>
Samara University <br/>
IP-2022

## 0.[ImageFiltering](https://github.com/Dark-MonkGI)

**Задача:** <br/>
1. Считать цветное rgb изображение
2. Зашумить изображение аддитивным шумом с вероятностью p (по вариантам).
      - Вход: изображение из пункта 1
      - Вывод: зашумленное изображение
3. Написать функцию реализации ранговой фильтрации

> Функцию вида fun(Image, window, rank)
> Где window - окно фильтрации (по вариантам)
> rank - опциональный параметр, значение ранга в ранговой фильтрации

4. Отфильтровать зашумленное изображение со всеми возможными рангами (кол-во рангов зависит от окна по вариантам).<br/>
    Подсчитать СКО для результата фильтрации с каждым рангом.<br/>
      - Вход: изображение из пункта 2
      - Вывод: Значения СКО для каждого ранга. Исходное (из пункта 1), зашумленное (из пункта 2) и отфильтрованные изображения для первого, последнего ранга, а так же для ранга с наименьшим СКО.
      - СКО считать между отфильтрованным изображением и исходным (не зашумленным) из пункта 1
5. Написать функцию реализации свертки <br/>
> Функцию вида fun(mat1, mat2)
> Где mat1 - первый сигнал. В данном случае изображение
> mat2 - второй сигнал. В данном ядро КИХ фильтра

6. Отфильтровать изображение КИХ фильтром с ядром заданным по вариантам. Подсчитать СКО. Сравнить с результатами пункта 4.
      - Вход: изображение из пункта 2
      - Вывод: Значения СКО . Исходное (из пункта 1), зашумленное (из пункта 2) и отфильтрованное изображение.
      - СКО считать между отфильтрованным изображением и исходным (не зашумленным) из пункта 1


**Язык:** Python <br/> 

##  **Описание реализации** 
